Вступление

Этот репозиторий содержит итоговый проект курса от Skillfactory "Тестировщик-автоматизатор на Python".
Цель проекта протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. паттерн "PageObject".
Данный проект построен на основе использованием паттерна "PageObject" с Selenium и Python (PyTest + Selenium).
Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Файлы

README.md - содержит краткое описание к проекту.

conftest.py - содержит фикструры для подключения webdriver для браузера GoogleChrome(v.110), а также открытия и закрытия страницы.

requirements.txt - содержит перечень всех модулей и пакетов, необходимых для корректной работы проекта.

Документация/тест-кейс, чек-лист, баг-репорт.xlsx - содержит файл excel в котором содержаться тест-кейсы, чек-лист, и баг-репорты.

Документация/Требования_SSO.doc - содержит требования предоставленые заказчиком.

locators/locator_reg.py - содержит локаторы со страницы Регистрации.

locators/locators_auth.py - содержит локаторы со страницы Авторизации.

locators/locators_pass_recovery.py - содержит локаторы со страницы Восстановления пароля.

pages/base_page.py - содержит реализацию шаблона "PageObject" страницы для Python.

screenshot - содержит скриншоты для тестов.

tests/auth_test.py - содержит набор тестов для страницы Авторизации.

tests/reg_test.py - содержит набор тестов для страницы Регистрации.

tests/test_pass_recovery.py - содержит набор тестов для страницы Восстановления пароля.

Как запускать тесты:

1) Для того чтобы установить пакеты из requirements.txt, необходимо открыть командную строку и ввести следующую команду:
pip install -r requirements.txt

2) Скачайте Selenium WebDriver с https://chromedriver.chromium.org/downloads (выберите версию, совместимую с вашим браузером)

3) Для запуска тестов используйте:
python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path ~/chrome tests/*